.\"	$NetBSD: asa.1,v 1.11 2002/02/08 01:36:18 ross Exp $
.\"
.\" Copyright (c) 1993 Winning Strategies, Inc.
.\" All rights reserved.
.\"
.\" Распространение и использование в исходной и двоичной формах, с или без
.\" изменения разрешены при соблюдении следующих условий
.\" которые встретились:
.\" 1. При повторном распространении исходного кода необходимо сохранять вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание на этот список условий и следующий отказ от ответственности.
.\" 2. При распространении в двоичной форме необходимо воспроизводить вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание, этот список условий и следующий отказ от ответственности в
.\" документация и/или другие материалы, прилагаемые к дистрибутиву.
.\" 3. Все рекламные материалы, в которых упоминаются функции или использование данного программного обеспечения.
.\" должно отображать следующее подтверждение:
.\" Этот продукт включает программное обеспечение, разработанное Winning Strategies, Inc.
.\" 4. Имя автора не может быть использовано для одобрения или продвижения продуктов.
.\" получено из этого программного обеспечения без специального предварительного письменного разрешения.
.\"
.» ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЕНО АВТОРОМ «КАК ЕСТЬ» И ЛЮБЫМИ ЯВНЫМИ ИЛИ
.» ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ
.» ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ ОТКАЗЫВАЮТСЯ.
АВТОР НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ,
.» СЛУЧАЙНЫЕ, ОСОБЫЕ, ПРИМЕРНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ (ВКЛЮЧАЯ, НО
.» НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЗАКУПКОЙ ТОВАРОВ-ЗАМЕНИТЕЛЕЙ ИЛИ УСЛУГ; ПОТЕРИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ,
.» ДАННЫЕ, ИЛИ ПРИБЫЛЬ, ИЛИ ПЕРЕРЫВ БИЗНЕСА), КАКИЕ бы причины ни были вызваны, И НА ЛЮБОМ
.» ТЕОРИЯ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, КАК ДОГОВОР, СТРОГО ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ИЛИ ДЕЛИК
.» (ВКЛЮЧАЯ НЕБРЕЖНОСТЬ ИЛИ ДРУГОЕ), ВОЗНИКАЮЩИЕ ЛЮБЫМ СПОСОБОМ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ
.» ДАННОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ДАЖЕ ЕСЛИ ПРЕДУПРЕЖДЕНО О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО ПОВРЕЖДЕНИЯ.
.\"
.Dd 9 мая 2002 г.
.Dt ASA 1
.Os
.Sh NAME
.Nm asa
.Nd interpret carriage-control characters
.Sh SYNOPSIS
.Nm
.Op Ar
.Sh DESCRIPTION
The
.Nm
утилита читает файлы последовательно, сопоставляя
.Tn FORTRAN
символы управления кареткой в управляющие последовательности линейного принтера,
и записывает их в стандартный вывод.
.Pp
Первый символ каждой строки интерпретируется как элемент управления кареткой.
характер.
Следующие символы интерпретируются следующим образом:
.Bl -tag -width ".Aq space"
.It Aq space
Выведите остальную часть строки без изменений.
.It 0
Выведите
.Aq newline
 символ перед печатью остальной части строки.
 .It 1
 Выведите
 .Aq formfeed
 символ перед печатью остальной части строки.
 .It \&+
 Замыкающий
 .Aq newline
 предыдущей строки заменяется на
 .Aq carriage-return
 перед печатью остальной части строки.
 .El
.Pp
Строки, начинающиеся с символов, отличных от указанных выше, обрабатываются так, как будто они
Начать с
.Aq space .
.Sh EXIT STATUS
.Ex -std
.Sh EXAMPLES
Чтобы просмотреть файл, содержащий выходные данные
.Tn FORTRAN
программа:
.Pp
.Dl "asa file"
.Pp
Чтобы отформатировать вывод
.Tn FORTRAN
программу и перенаправьте ее на построчный принтер:
.Pp
.Dl "a.out | asa | lpr"
.Sh SEE ALSO
.Xr f77 1
.Sh STANDARDS
The
.Nm
полезность соответствует
.St -p1003.1-2001 .
.Sh AUTHORS
.An J.T. Conklin ,
Winning Strategies, Inc.
