.\" Copyright (c) 1990, 1993, 1994
.\"	The Regents of the University of California.  All rights reserved.
.\"
\" Этот код получен из программного обеспечения, предоставленного Беркли
.» Институт инженеров по электротехнике и электронике, Inc.
.\"
.\" Распространение и использование в исходной и двоичной формах, с или без
.\" изменения разрешены при соблюдении следующих условий
.\" которые встретились:
.\" 1. При повторном распространении исходного кода необходимо сохранять вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание на этот список условий и следующий отказ от ответственности.
.\" 2. При распространении в двоичной форме необходимо воспроизводить вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание, этот список условий и следующий отказ от ответственности в
.\" документация и/или другие материалы, прилагаемые к дистрибутиву.
.\" 3. Ни названия университета, ни имен его сотрудников.
.\" может использоваться для одобрения или продвижения продуктов, созданных на основе этого программного обеспечения.
.\" без специального предварительного письменного разрешения.
.\"
.» ЭТО ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ РЕГЕНТАМИ И УЧАСТНИКАМИ «КАК ЕСТЬ» И
.» ЛЮБЫЕ ЯВНЫЕ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ,
.» ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ
.\" ОТКАЗЫВАЮТСЯ. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ РЕГЕНТЫ ИЛИ УЧАСТНИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
.» ДЛЯ ЛЮБЫХ ПРЯМЫХ, КОСВЕННЫХ, СЛУЧАЙНЫХ, ОСОБЫХ, ПРИМЕРНЫХ ИЛИ КОСВЕННЫХ
.» УЩЕРБ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ), ПРИОБРЕТЕНИЕ ТОВАРА-ЗАМЕНИТЕЛЯ
.» ИЛИ УСЛУГ; ПОТЕРЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ДАННЫХ ИЛИ ПРИБЫЛИ; ИЛИ ПРЕРЫВАНИЕ БИЗНЕСА)
.» ОДНАКО ПРИЧИНЕННАЯ И ПО ЛЮБОЙ ТЕОРИИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, БЫ В ДОГОВОРЕ, СТРОГОЕ
.» ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ИЛИ ПРАВОНАРУШЕНИЕ (ВКЛЮЧАЯ НЕБРЕЖНОСТЬ ИЛИ ДРУГИЕ ОБРАЗЫ), ВОЗНИКАЮЩИЕ ЛЮБЫМ ОБРАЗОМ
.» ОТКАЗАТЬСЯ ОТ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЭТОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ДАЖЕ ЕСЛИ УВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ
.\" ТАКОЙ УЩЕРБ.
.\"
.\"     @(#)basename.1	8.2 (Berkeley) 4/18/94
.\"
.Dd 21 июня 2021 г.
.Dt BASENAME 1
.Os
.Sh NAME
.Nm basename , dirname
.Nd return filename or directory portion of pathname
.Sh SYNOPSIS
.Nm
.Ar string
.Op Ar suffix
.Nm
.Op Fl a
.Op Fl s Ar suffix
.Ar string
.Op Ar ...
.Nm dirname
.Ar string
.Op Ar ...
.Sh DESCRIPTION
The
.Nm
утилита удаляет любой префикс, заканчивающийся последней косой чертой
.Ql \&/
персонаж присутствует в
.Ar string
(после первого удаления косых черт),
и
.Ar suffix ,
если дано.
.Ar suffix
не удаляется, если он идентичен остальным символам в
.Ar string .
Полученное имя файла записывается в стандартный вывод.
Несуществующий суффикс игнорируется.
Если
.Fl a
указан, то каждый аргумент рассматривается как
.Ar string
будто
.Nm
были вызваны только с одним аргументом.
Если
.Fl s
указано, то
.Ar suffix
принимается в качестве аргумента, а все остальные аргументы рассматриваются как
.Ar string .
.Pp
.Nm dirname
утилита удаляет часть имени файла, начиная
с последней чертой
.Ql \&/
персонаж до конца
.Ar string
(после первого удаления косых черт),
и записывает результат в стандартный вывод.
.Sh EXIT STATUS
.Ex -std basename dirname
.Sh EXAMPLES
Следующая строка устанавливает переменную оболочки
.Ev FOO
to
.Pa /usr/bin .
.Pp
.Dl FOO=`dirname /usr/bin/trail`
.Sh SEE ALSO
.Xr csh 1 ,
.Xr sh 1 ,
.Xr basename 3 ,
.Xr dirname 3
.Sh STANDARDS
The
.Nm
и
.Nm dirname
коммунальные услуги, как ожидается, будут
.St -p1003.2
совместимы.
.Sh HISTORY
The
.Nm
утилита впервые появилась в
.At v7 .
The
.Nm dirname
утилита впервые появилась в
.At III .
