.\"-
.\" Copyright (c) 2021 Hans Petter Selasky <hselasky@FreeBSD.org>
.\"
.\" Распространение и использование в исходной и двоичной формах, с или без
.\" изменения разрешены при соблюдении следующих условий
.\" которые встретились:
.\" 1. При повторном распространении исходного кода необходимо сохранять вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание на этот список условий и следующий отказ от ответственности.
.\" 2. При распространении в двоичной форме необходимо воспроизводить вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание, этот список условий и следующий отказ от ответственности в
.\" документация и/или другие материалы, прилагаемые к дистрибутиву.
.\"
.» ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЕНО АВТОРОМ «КАК ЕСТЬ» И ЛЮБЫМИ ЯВНЫМИ ИЛИ
.» ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ
.» ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ ОТКАЗЫВАЮТСЯ.
АВТОР НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ,
.» СЛУЧАЙНЫЕ, ОСОБЫЕ, ПРИМЕРНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ (ВКЛЮЧАЯ, НО
.» НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЗАКУПКОЙ ТОВАРОВ-ЗАМЕНИТЕЛЕЙ ИЛИ УСЛУГ; ПОТЕРИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ,
.» ДАННЫЕ, ИЛИ ПРИБЫЛЬ, ИЛИ ПЕРЕРЫВ БИЗНЕСА), КАКИЕ бы причины ни были вызваны, И НА ЛЮБОМ
.» ТЕОРИЯ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, КАК ДОГОВОР, СТРОГО ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ИЛИ ДЕЛИК
.» (ВКЛЮЧАЯ НЕБРЕЖНОСТЬ ИЛИ ДРУГОЕ), ВОЗНИКАЮЩИЕ ЛЮБЫМ СПОСОБОМ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ
.» ДАННОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ДАЖЕ ЕСЛИ ПРЕДУПРЕЖДЕНО О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО ПОВРЕЖДЕНИЯ.
.\"
.Dd 4 ноября 2021 г.
.Dt beep 1
.Os
.Sh NAME
.Nm beep
.Nd play a beep sound
.Sh SYNOPSIS
.Nm
.Op Fl F Ar frequency
.Op Fl D Ar duration_ms
.Op Fl r Ar sample_rate_hz
.Op Fl d Ar oss_device
.Op Fl g Ar gain
.Op Fl B
.Op Fl h
.Sh DESCRIPTION
The
.Nm
Утилита используется для воспроизведения звукового сигнала на звуковой карте.
.Pp
Возможные варианты:
.Bl -tag -width "-f device"
.It Fl F
Устанавливает центральную частоту звукового сигнала в Гц.
По умолчанию — 440 Гц.
.It Fl D
Устанавливает длительность звукового сигнала в миллисекундах.
Значение по умолчанию — 150 мс.
.It Fl d
Устанавливает звуковую карту для использования.
По умолчанию используется /dev/dsp.
.It Fl r
Устанавливает частоту дискретизации звуковой карты в Гц.
По умолчанию — 48000 Гц.
.It Fl g
Устанавливает усиление сигнала от 0 до 100 включительно.
По умолчанию — 75.
.It Fl B
Запускает
.Nm
утилита в фоновом режиме.
.It Fl h
Отобразить сводку опций.
.El
.Sh EXAMPLES
.Pp
Воспроизведение звукового сигнала по умолчанию с помощью /dev/dsp .
.Bl -tag -width Ds -offset indent
.It $ beep
.El
.Sh СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
.Xr mixer 3 ,
.Xr sound 4 ,
.Sh HISTORY
The
.Nm
Утилита впервые появилась во FreeBSD 14.0.
.Sh AUTHORS
.An Hans Petter Selasky Aq Mt hselasky@FreeBSD.org
