.\" Copyright (c) 1980, 1990, 1993
.\"	The Regents of the University of California.  All rights reserved.
.\"
.\" Распространение и использование в исходной и двоичной формах, с или без
.\" изменения разрешены при соблюдении следующих условий
.\" которые встретились:
.\" 1. При повторном распространении исходного кода необходимо сохранять вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание на этот список условий и следующий отказ от ответственности.
.\" 2. При распространении в двоичной форме необходимо воспроизводить вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание, этот список условий и следующий отказ от ответственности в
.\" документация и/или другие материалы, прилагаемые к дистрибутиву.
.\" 3. Ни названия университета, ни имен его сотрудников.
.\" может использоваться для одобрения или продвижения продуктов, созданных на основе этого программного обеспечения.
.\" без специального предварительного письменного разрешения.
.\"
.» ЭТО ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ РЕГЕНТАМИ И УЧАСТНИКАМИ «КАК ЕСТЬ» И
.» ЛЮБЫЕ ЯВНЫЕ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ,
.» ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ
.\" ОТКАЗЫВАЮТСЯ. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ РЕГЕНТЫ ИЛИ УЧАСТНИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
.» ДЛЯ ЛЮБЫХ ПРЯМЫХ, КОСВЕННЫХ, СЛУЧАЙНЫХ, ОСОБЫХ, ПРИМЕРНЫХ ИЛИ КОСВЕННЫХ
.» УЩЕРБ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ), ПРИОБРЕТЕНИЕ ТОВАРА-ЗАМЕНИТЕЛЯ
.» ИЛИ УСЛУГ; ПОТЕРЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ДАННЫХ ИЛИ ПРИБЫЛИ; ИЛИ ПРЕРЫВАНИЕ БИЗНЕСА)
.» ОДНАКО ПРИЧИНЕННАЯ И ПО ЛЮБОЙ ТЕОРИИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, БЫ В ДОГОВОРЕ, СТРОГОЕ
.» ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ИЛИ ПРАВОНАРУШЕНИЕ (ВКЛЮЧАЯ НЕБРЕЖНОСТЬ ИЛИ ДРУГИЕ ОБРАЗЫ), ВОЗНИКАЮЩИЕ ЛЮБЫМ ОБРАЗОМ
.» ОТКАЗАТЬСЯ ОТ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЭТОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ДАЖЕ ЕСЛИ УВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ
.\" ТАКОЙ УЩЕРБ.
.\"
.\"     @(#)biff.1	8.1 (Berkeley) 6/6/93
.\"
.Dd 28 апреля 2013 г.
.Dt BIFF 1
.Os
.Sh NAME
.Nm biff
.Nd "be notified if mail arrives and who it is from"
.Sh SYNOPSIS
.Nm
.Op Cm n | y | b
.Sh DESCRIPTION
The
.Nm
утилита сообщает системе, хотите ли вы получать уведомления на своем терминале
когда придет почта.
.Pp
Затрагивается первый терминал, связанный со стандартным вводом,
стандартный вывод или стандартный дескриптор файла ошибок, именно в этом порядке.
Таким образом, можно использовать средства перенаправления оболочки для
переключить уведомление для других терминалов, кроме этого
.Nm
идем дальше
.Pp
Доступны следующие варианты:
.Bl -tag -width indent
.It Cm n
Отключить уведомление.
.It Cm y
Включить уведомление в заголовке.
.It Cm b
Включить уведомление о звонке.
.El
.Pp
Когда уведомление заголовка включено, заголовок и первые несколько строк
сообщение будет распечатано на вашем терминале всякий раз, когда придет почта.
A
.Dq "biff y"
команда часто включается в файл
.Pa .login
или
.Pa .profile
выполняться при каждом входе в систему.
.Pp
Когда уведомление о звонке включено, только два символа звонка
.Tn ( ASCII
\\007)
будет распечатан на вашем терминале при каждом поступлении почты.
.Pp
Если аргументы не указаны,
.Nm
отображает текущий статус уведомления терминала на
стандартный вывод.
.Pp
The
.Nm
Утилита работает асинхронно.
Для синхронного уведомления используйте
.Ev MAIL
переменная
.Xr sh 1
или
.Va mail
переменная
.Xr csh 1 .
.Sh EXIT STATUS
The
.Nm
Утилита завершает работу с одним из следующих значений:
.Bl -tag -width indent
.It 0
Уведомление было включено во время вызова.
.It 1
Уведомление было отключено на момент вызова.
.It >1
Произошла ошибка.
.El
.Sh COMPATIBILITY
Предыдущие версии
.Nm
утилита повлияла на терминал, подключенный к стандартной ошибке, без предварительного
пробуем стандартные устройства ввода или вывода.
.Sh SСМОТРИТЕ ТАКЖЕ
.Xr csh 1 ,
.Xr mail 1 ,
.Xr sh 1 ,
.Xr comsat 8
.Sh HISTORY
The
.Nm
команда появилась в
.Bx 4.0 .
Он был назван в честь собаки Хайди Стеттнер.
Он умер
в августе 1993 года, в 15.
