.\" Copyright 1997 John-Mark Gurney.  All rights reserved.
.\"
.\" Распространение и использование в исходной и двоичной формах, с или без
.\" изменения разрешены при соблюдении следующих условий
.\" которые встретились:
.\" 1. При повторном распространении исходного кода необходимо сохранять вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание на этот список условий и следующий отказ от ответственности.
.\" 2. При распространении в двоичной форме необходимо воспроизводить вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание, этот список условий и следующий отказ от ответственности в
.\" документация и/или другие материалы, прилагаемые к дистрибутиву.
.\"
.» ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЕНО АВТОРОМ И УЧАСТНИКАМИ «КАК ЕСТЬ»
.» И ЛЮБЫЕ ЯВНЫЕ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ,
.» ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ
.\" ОТКАЗЫВАЮТСЯ. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ АВТОР ИЛИ УЧАСТНИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
.» ДЛЯ ЛЮБЫХ ПРЯМЫХ, КОСВЕННЫХ, СЛУЧАЙНЫХ, ОСОБЫХ, ПРИМЕРНЫХ ИЛИ КОСВЕННЫХ
.» УЩЕРБ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ), ПРИОБРЕТЕНИЕ ТОВАРА-ЗАМЕНИТЕЛЯ
.» ИЛИ УСЛУГ; ПОТЕРЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ДАННЫХ ИЛИ ПРИБЫЛИ; ИЛИ ПРЕРЫВАНИЕ БИЗНЕСА)
.» ОДНАКО ПРИЧИНЕННАЯ И ПО ЛЮБОЙ ТЕОРИИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, БЫ В ДОГОВОРЕ, СТРОГОЕ
.» ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ИЛИ ПРАВОНАРУШЕНИЕ (ВКЛЮЧАЯ НЕБРЕЖНОСТЬ ИЛИ ДРУГИЕ ОБРАЗЫ), ВОЗНИКАЮЩИЕ ЛЮБЫМ ОБРАЗОМ
.» ОТКАЗАТЬСЯ ОТ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЭТОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ДАЖЕ ЕСЛИ УВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ
.\" ТАКОЙ УЩЕРБ.
.\"
.Dd 25 марта 2014 г.
.Dt BRANDELF 1
.Os
.Sh NAME
.Nm brandelf
.Nd mark an ELF binary for a specific ABI
.Sh SYNOPSIS
.Nm
.Op Fl lv
.Op Fl f Ar ELF_ABI_number
.Op Fl t Ar string
.Ar
.Sh DESCRIPTION
The
.Nm
утилита помечает двоичный файл ELF для запуска под определенным ABI для
.Fx .
.Pp
Возможные варианты:
.Bl -tag -width indent
.It Fl f Ar ELF_ABI_number
Обеспечивает брендирование с использованием предоставленного номера ELF ABI.
Несовместим с
.Fl t
вариант.
Эти значения присваиваются SCO/USL.
.It Fl l
Записывает список всех известных типов ELF в стандартную ошибку.
.It Fl v
Включает подробный вывод.
.It Fl t Ar string
Маркирует данные двоичные файлы ELF как
.Ar string
ABI type.
В настоящее время поддерживаются следующие ABI:
.Dq Li FreeBSD ,
.Dq Li Linux ,
и
.Dq Li SVR4 .
.It Ar file
Если
.Fl t Ar string
дано, это будет клеймо
.Ar file
быть типа
.Ar string ,
в противном случае он будет просто отображать брендинг
.Ar file .
.El
.Sh EXIT STATUS
Статус выхода равен 0 в случае успеха и 1, если команда
сбой, если файл не существует, слишком короткий, не может быть правильно маркирован,
или запрошенная марка не входит в число известных типов и
.Fl f
опция не установлена.
.Sh EXAMPLES
Ниже приведен пример типичного использования.
принадлежащий
.Nm
команда:
.Bd -literal -offset indent
.Ed
.Sh SEE ALSO
.Rs
.%A The Santa Cruz Operation, Inc.
.%T System V Application Binary Interface
.%D April 29, 1998 (DRAFT)
.%U http://www.sco.com/developers/devspecs/
.Re
.Sh HISTORY
The
.Nm
Страница руководства впервые появилась в
.Fx 2.2 .
.Sh AUTHORS
Эта страница руководства была написана
.An John-Mark Gurney Aq Mt jmg@FreeBSD.org .
