.\" Copyright (c) 2011-2014, Mike Kazantsev
.\" All rights reserved.
.\"
.\" Распространение и использование в исходной и двоичной формах, с или без
.\" изменения разрешены при соблюдении следующих условий
.\" которые встретились:
.\" 1. При повторном распространении исходного кода необходимо сохранять вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание на этот список условий и следующий отказ от ответственности.
.\" 2. При распространении в двоичной форме необходимо воспроизводить вышеуказанные авторские права.
.\" обратите внимание, этот список условий и следующий отказ от ответственности в
.\" документация и/или другие материалы, прилагаемые к дистрибутиву.
.\"
.» ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЕНО АВТОРОМ И УЧАСТНИКАМИ «КАК ЕСТЬ» И
.» ЛЮБЫЕ ЯВНЫЕ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ,
.» ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ
.\" ОТКАЗЫВАЮТСЯ. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ АВТОР ИЛИ УЧАСТНИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
.» ДЛЯ ЛЮБЫХ ПРЯМЫХ, КОСВЕННЫХ, СЛУЧАЙНЫХ, ОСОБЫХ, ПРИМЕРНЫХ ИЛИ КОСВЕННЫХ
.» УЩЕРБ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ), ПРИОБРЕТЕНИЕ ТОВАРА-ЗАМЕНИТЕЛЯ
.» ИЛИ УСЛУГ; ПОТЕРЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ДАННЫХ ИЛИ ПРИБЫЛИ; ИЛИ ПРЕРЫВАНИЕ БИЗНЕСА)
.» ОДНАКО ПРИЧИНЕННАЯ И ПО ЛЮБОЙ ТЕОРИИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, БЫ В ДОГОВОРЕ, СТРОГОЕ
.» ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ИЛИ ПРАВОНАРУШЕНИЕ (ВКЛЮЧАЯ НЕБРЕЖНОСТЬ ИЛИ ДРУГИЕ ОБРАЗЫ), ВОЗНИКАЮЩИЕ ЛЮБЫМ ОБРАЗОМ
.» ОТКАЗАТЬСЯ ОТ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЭТОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ДАЖЕ ЕСЛИ УВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ
.\" ТАКОЙ УЩЕРБ.
.\"
.\" $FreeBSD$
.\"
.Dd 1 марта 2014 г.
.Dt BSDCAT 1
.Os
.Sh NAME
.Nm bsdcat
.Nd expand files to standard output
.Sh SYNOPSIS
.Nm
.Op options
.Op files
.Sh DESCRIPTION
.Nm
расширяет файлы до стандартного вывода.
.Sh OPTIONS
.Nm
обычно принимает имя файла в качестве аргумента или читает стандартный ввод при использовании в
трубка.
В обоих случаях распакованные данные записываются на стандартный вывод.
.Sh EXAMPLES
Чтобы распаковать файл:
.Pp
.Dl bsdcat example.txt.gz > example.txt
.Pp
Чтобы распаковать стандартный ввод в канале:
.Pp
.Dl cat example.txt.gz | bsdcat > example.txt
.Pp
Оба примера дают одинаковые результаты: распакованный файл путем перенаправления
выход.
.Sh SEE ALSO
.Xr bzcat 1 ,
.Xr uncompress 1 ,
.Xr xzcat 1 ,
.Xr zcat 1 ,
.Xr libarchive-formats 5
